# Овсяная каша

 * На одну порцию.
 * Взять маленький ковшик.
 * 5 столовых ложек крупы.
 * 2 чайные ложки сахара.
 * Пол-ложки соли.
 * Перемешать.
 * Залить кипятком на 1 см выше крупы.
 * Включить на отметку 6-7 и перемешать. Крышкой не закрывать.
 * Как начнёт булькать, налить немного молока. Перемешать.
 * Убавить огонь до 2, а то пригорит.
 * Варить 3-4 минуты.
 * Кинуть кусок масла.

# Суп куриный

 * Достать курицу из холодильника.
 * Извлечь 1 грудку из коробки.
 * Положить её в мал. кастрюлю, заполнить водой и прополоскать.
 * Слить воду, залить заново - так чтобы курица утонула.
 * Взять большую кастрюлю, налить 2 литра воды.
 * Поставить обе кастрюли на плиту, на 9.
 * Пока они закипают, взять морковь из холодильника и лук из коробки.
 * Почистить лук, поскрести морковь. Порезать их.
 * Когда курица закипела, переместить её в бол. кастрюлю.
 * Скинуть лук и морковь в бол. кастрюлю. Положить 2 ложки соли.
 * Если начало выкипать - убавить до 3-4.
 * Положить 1 белую миску макарон и перемешать.
 * Оставить на 12-15 минут, регулировать чтоб не выкипало.
 * Проверять готовность по мягкости макарон.

# Жареная курица

 * Взять сковороду, разогреть на 2 минут 10.
 * Налить пару капель (больших) масла.
 * Достать и порезать курицу (1 или 2 грудки).
 * Промыть и протереть её полотенцем.
 * Положить в масло, посолить (несколько щипоток соли).
 * Жарить минут 12 (начать на 7-8), переворачивать на разные стороны.
 * Когда станет золотистой - убавить до 2.

# Макароны

 * Довести 2 литра воды до кипения.
 * Посолить (20г).
 * Положить 250г макарон.
 * Подождать (время указано на упаковке), время от времени перемешивать.
 * Не закрывать крышкой кастрюлю.
 * Слить воду.
