Фаза 1. OOA - Объектно-ориентированный анализ.
Смотришь на постановку задачи, обдумывая, ну и как же сделать эту фиговину.
Пытаешься понять, из чего оно в общем и целом состоит и могло бы быть, читая
описание, рисуешь всякие там стрелочки, классики, объектики и прочие
комментарии в вольном стиле и мысли, приходящие в голову. Когда процесс
надоедает (кончается криатифф), переходешь к следующему этапу.

Фаза 2. OOD - Объектно-оринтированное проектирование
Читаешь все каля-маля, нарисованные во время этапа анализа и блуждания по
порносайтам, в надежде, что тебя посетит гениальная идея. Пытаешься весь
поток сознания хоть как-то систематизировать, разложив его по классам и
объектам, продумываешь связи между ними, как они типично будут
взаимодействовать друг с другом. Что-то придет само, что-то придется
высидеть, а то и захочется нарисовать что-то совершенно абстрактное и вроде
как бесполезное, но исключительно стильно выглядящее. Понимаешь, что не
клеится. Мнешь дист бумаги, кидаешь в угол комнаты или коллегу по работе.
Берешь другой, рисуешь заново, классы, связи, диаграммы стандартные и в
свободном стиле, напоминающие инструкции по перебору двигателей. Когда
понимаешь, что лучше ты все равно уже не придумаешь, переходишь к фазе
внедрения в жизнь.

Фаза 3. OOP - объектно-ориентированное программирование
Берешь свой любимый язык программирования (Ассемблер и HTML не подойдут - нету
размаха), и претворяешь наскальные письмена с предыдущей фазы в жизнь -
раскладываешь классы на составляющие, разбрасываешь их по файлам
исходников, закручиваешь взаимные связи, тихо офигевая от того кошмара,
который выходит, понимаешь, что все не так плохо, как кажется, а намного хуже,
и ты себе поставишь памятник, если оно хоть когда-нибудь заработает. Пишешь
кучу строк текста, попутно матерясь на непроинициализированные указатели,
утекшие мегабайты памяти, из-за которых ты хотел нарастить себе оперативку
уже до 2 гигов, копаешься в документации, и вот однажды оно оживает и
начинает напоминать желаемый результат. Еще труда - и ты у финишной черты.

Затягиваешься сигаретой, выпиваешь бутылку вина, с благоговейным ужасом
смотря на то, что ты сделал, понимая, что второй раз ты это не повторишь.
Смотришь на себя в зеркало, играя бицепсами/скулами (нужное подчеркнуть) и
говоришь себе "Ну какой же я молодец!".

Занавес.

http://forum.ixbt.com/topic.cgi?id=26:33689

См. также http://smeshok.com/main/humor/slovars/index-00003.shtml

